---
layout:     post
title:      如何从照片中删除元数据
date:       2021.2.22
author:     NONE
---

拍摄照片时，大多数数字设备将至少存储与该图像有关的一些元数据（称为EXIF数据）。取决于设备，这可能包括位置坐标，日期，时间，设备型号和制造商以及用于拍摄图像的设置。如果您按原样在线发布该图像，则窥探者可以完全访问该数据，从而导致图像所有者和图像主题出现隐私问题。

幸运的是，在将图像公开之前，从图像中删除元数据相对简单。从存储在不安全位置（例如未加密的云平台或设备本身）中的图像中删除任何潜在的敏感信息也是一个好主意。您甚至可以更改设备上的设置，以便默认情况下存储有限的元数据。

在这篇文章中，我们将详细介绍与图像相关的元数据的类型以及为什么要删除此信息。我们还提供了从一系列设备上的图像中删除元数据的分步说明，并说明了如何更改设置以确保首先不存储位置数据。

什么是EXIF元数据，会有哪些风险？

在数字设备上捕获的大多数图像将带有一些元数据。该数据以名为EXIF（可交换图像文件格式）的格式存储。与图像关联的数据将取决于用于捕获图像的设备以及可能已用于更改或编辑它的任何程序。您可能希望看到的一些信息包括：

   GPS坐标形式的位置信息

   拍摄日期和时间

   设备的型号和制造商

   光圈，快门速度和ISO速度等设置

   所用编辑工具的名称和版本

尽管这些数据中的大部分是相当无害的，但其中一些可能会带来隐私风险。例如，如果您经常将图像发布到社交媒体上，则位置，日期和时间信息可以帮助窥探者跟踪您在特定日期或特定时间的位置。

缠扰者可以实时确定您的下落，政府机构可以跟踪您的确切位置。一个著名的例子涉及约翰·迈克菲（McAfee防病毒软件的创始人），他在网上未经整理的照片被当局追查。

如何从照片中删除元数据

在本部分中，我们将介绍如何从最流行的操作系统（Windows，MacOS，iOS和Android）上的照片中删除元数据。请注意，步骤可能会有所不同，具体取决于您的特定设备型号和操作系统版本。

如何在没有应用程序的情况下在Windows上删除图像元数据

Windows允许您从单个或多个图像文件中删除EXIF元数据。步骤如下：

   导航到包含要编辑的图像的文件夹。

   选择您要从中删除元数据的文件。

   右键单击并选择属性，然后选择详细信息。

   选择删除属性和个人信息。

   单击创建一个副本，其中删除所有可能的属性。

   选择“确定”即可。

请注意，此选项将创建没有元数据的图像文件副本。原始文件将在您的计算机上保持不变。如果您不想复制，而只是清理文件，请在步骤3中选择“从此文件中删除以下属性”。然后选择要单独删除的项目，或单击“全选”以删除所有项目，然后单击“确定”。

从原始文件中删除元数据时，我们确实注意到的一件事是保留了创建日期，而另一种选择将创建日期替换为今天的日期。如果要确保删除创建日期，最好先创建复制的文件，然后再删除原始文件。

如何使用应用程序在Windows上删除图像元数据

一些Windows用户在Windows无法删除所有元数据时遇到了问题。如果这是您的问题，则可以选择使用第三方应用程序。

FileMind QuickFix是一种在Windows中删除元数据的流行应用程序。以下是使用此应用的步骤：

   从信誉良好的软件站点下载并安装该应用程序。

   将要擦洗的文件拖到FileMind QuickFix界面上。

   单击左下角的快速修复元数据按钮。

应用程序完成数据清理后，您将看到一个新文件出现在与原始文件相同的文件夹中。默认情况下，该应用会创建原始文件的副本。如果您仍然希望能够访问元数据，那很好，但是如果您不想保留原始数据，可以在应用程序设置中进行调整。

如何在Mac上删除图像元数据

对于Mac用户，事情要简单一些。您确实可以查看EXIF数据，但唯一可以删除的是位置数据。要删除剩余数据，您需要使用第三方应用程序，例如ImageOptim。

要删除位置数据，请在预览中打开图像，选择工具>显示检查器，然后单击信息（i）选项卡。如果此处没有GPS选项卡，则您的图像没有与之关联的位置数据。如果有GPS选项卡，请选择它，然后单击“删除位置信息”。

是否要删除的不仅仅是位置？我们将向您展示如何使用ImageOptim。但是，在开始之前，请务必注意，将图像拖入ImageOptim界面后，所有元数据都将被不可恢复地清理。因此，如果要保留一些数据，则值得花一些时间在开始之前调整设置，或者保留图像的备份副本，以备日后需要元数据时使用。

这是使用ImageOptim删除剩余元数据的方法。

   从工具的网站下载ImageOptim应用。

   转到首选项，并根据需要调整应用程序设置。

   将图像拖到ImageOptim窗口中，该应用程序将为您完成其余的工作。

如何在iOS上删除图像元数据

对于iOS用户，操作系统本身不具有编辑或删除照片元数据的内置功能。可以使用“快捷方式”应用程序（通常会自动将其安装在iOS设备上）删除EXIF信息，但是设置有些复杂。在iOS上编辑或删除照片元数据的一种更简单的方法是使用第三方应用程序。

有很多可用的，最好的收费很少。对于以下说明，我们使用的是Skyjos的ViewExif应用程序（价格为0.99美元），该公司负责几个高评价的文件浏览器和FTP管理器应用程序。另一个选项是Exif元数据。它的价格稍高一些（一次性支付3.99美元的费用即可解锁全部功能），但是它提供了其他功能，并且界面更加直观。

以下是使用ViewExif在iOS上删除照片元数据的方法：

   从App Store下载并安装ViewExif应用。

   打开应用程序，您将看到提示，允许ViewExif访问您的照片。您可以选择允许它访问所有照片，也可以仅访问您选择的照片。

   如果选择后者，则将直接转到您的照片，您可以在其中选择要编辑的照片。

   选择照片或相册后，点击完成。

   现在选择您要编辑的照片。

   选择橡皮擦工具，然后单击“删除元数据”。

   您会看到提示，要求您允许该应用修改照片。选择修改，元数据将被删除。

ViewExif应用程序还包括直接从应用程序共享图像的选项，带或不带元数据。

注意：此应用程序内有一个删除选项。使用此功能将完全从iCloud存储中删除图像，而不仅仅是从应用程序中删除。

如何在Android上删除图像元数据

与iOS一样，从Android设备上的图像中删除元数据的唯一方法是使用应用程序。为此目的最受欢迎的工具之一是Photo Metadata Remover –清除Exif元数据（我们将在下面使用），但另一个常见的选择是Photo Exif Editor – Metadata Editor。这两个应用程序都可让您免费删除元数据。

我们喜欢Photo Metadata Remover，因为它使您可以选择从应用程序中拍摄不含元数据的照片，从而省去了以后进行编辑的额外步骤。它还使您可以选择一次从整个相册中删除元数据。

请注意，默认情况下，清理后的图像将被放置在新文件中，原始图像将保留在您的设备上。您可以在设置中进行更改，以免保留原件。

以下是使用照片元数据删除器删除照片元数据的步骤-清除Exif元数据：

   在您的设备上下载并安装该应用。

   打开应用程序，您会看到一些选项：选择照片，选择文件夹或拍照。要从图库中已有的一张照片中删除元数据，请选择选择照片。

   系统会要求您授予该应用访问照片的权限。点击允许。

   选择您要擦洗的照片，该应用程序将自动删除元数据，并在过程完成时通知您。

  然后，您可以选择点击共享图像以使用其他应用发送您的照片，或直接选择完成。

如何在没有位置数据的情况下拍照

当然，如果我们根本不需要删除元数据，那么生活将会更加简单。 如果您最关心的是位置数据，您将很高兴知道可以对Android和iOS中的设置进行调整，以使图像上没有任何位置信息。

如何在iOS中拍摄没有位置数据的照片

要防止您的iOS设备向图像添加位置信息，请按照以下步骤操作：

    进入设置>隐私>位置服务。

    点击相机，然后在下一个屏幕上选择从不。

如何在Android中拍摄没有位置数据的照片

同样，在Android中更改相机位置设置也很简单。 步骤如下：

    转到设置>应用>相机>权限。

  将位置字段切换到关闭位置

